BẠN CƠ YẾU CHÍNH PHỦ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM HỌC VIỆN KỸ THUẬT MẬT MÃ Độc lập- Tự do- Hạnh phúc Số: 1358 /KH-HVM Hà Nội, ngày10 tháng 11 năm 2023 KÉ HOẠCH Tổ chức triển khai thực hiện đỗ án tốt nghiệp cho sinh viên đại học chính quy, ngành Công nghệ thông tin (CT4) Căn cứ Văn bán hợp nhất số 17/VBHN-BGDĐT ngày 15 tháng 5 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế đào tạo đại học và cao đắng hệ chính quy theo hệ thống tín chỉ: Căn cứ Thông báo số 119/QĐ-HVM ngày 24 tháng 01 năm 2019 của Giám đốc Học viện Kỹ thuật mật mã ban hành Quy định về việc thực hiện chi tiết một số điểm trong “Quy chế đào tạo đại học chính quy theo theo học chế tín chï”; Căn cứ Kế hoạch số 384/KH-HVM ngày 14 tháng 4 năm 2023 của Học viện Kỹ thuật mật mã ban hành kế hoạch đào tạo năm học 2023-2024; Kế hoạch triển khai thực hiện đồ án tốt nghiệp cho sinh viên đại học chính quy ngành Công nghệ thông tìn (CT4) như sau: I MỤC ĐÍCH, YÊU CÀU 1. Mục đích - Tạo cơ hội cho sinh viên tổng hợp kiến thức đã học một cách hệ thống và toàn diện về ngành, chuyên ngành. - Bồi dưỡng phương pháp tư duy khoa học và khả năng vận dụng lý thuyết vào thực tiễn. - Rèn luyện tính độc lập, tự chủ và trnh thần trách nhiệm, phát huy năng lực sáng tạo trong học tập và nghiên cứu của sinh viên. - Đánh giá khách quan, chính xác, toàn diện nhiều mặt kết quả rèn luyện, học tập của mỗi sinh viên. - Có thêm cơ sở để tổng kết, đánh giá, rút kinh nghiệm, nghiên cứu điều chỉnh, bồ sung nội dung chương trình, giáo trình, phương pháp giảng dạy, học tập và công tác quản lý, điều hành cho phù hợp nhằm không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo của Học viện, đáp ứng tất nhất yêu cầu thực tế. 2. Yêu cầu - Nội dung đồ án phải đúng với chuyên ngành đảo tạo, có giá trị khoa học và thực tiễn, có thể hoàn thành đồ án trong điều kiện và thời gian quy định. Không trùng lặp giữa các đề tài. 2 - Sinh viên chỉ được chính thức nhận và thực hiện đồ án tốt nghiệp sau khi xây dựng được đề cương chỉ tiết đề tài tốt nghiệp và được thông qua Hội đồng xét duyệt của Khoa chuyên ngành. - Hình thức trình bày đồ án theo đúng quy cách của Học viện. - Tổ chức giao và triển khai thực hiện đồ án tốt nghiệp một cách chặt chẽ, đúng kế hoạch, được chuẩn bị chu đáo, giám sát và đánh giá đúng ý thức và năng lực học tập của sinh viên, tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên thực hiện và bảo vệ đồ án đạt kết quả tốt nhất. H. NỘI DỤUNG KÉ HOẠCH Thời gian Nội dung Đơn vị thực hiện 13/11/2023-26/11/2023 Đề xuất và xét duyệt đê tài tốt nghiệp. Ghỉ chú: - Sinh viên được phép phát triển đề tài nghiên cứu khoa học thành đề tài tốt nghiệp hoặc sinh viên có thể tự đề xuất đề tài tốt nghiệp. - Sinh viên có đề tài và cán bộ hướng dẫn ngoài Học viện phải gửi tên đề tài, họ tên và học hàm học vị của cán bộ hướng dẫn về Khoa trước ngày 26/11/2023. Khoa CNTT 13/11/2023-15/11/2023 Xét và lập danh sách sinh viên được làm đồ án tốt nghiệp. Ghỉ chú (1) Sinh viên thoá mãn các điều sau thì được làm đồ án tốt nghiệp: - Đủ điều kiện làm đồ án theo quy định và là sinh viên khoá 4 (CT4). - Tính theo trung bình tích luỹ, lấy từ cao xuống thấp (số lượng cụ thể được Học viện quyết dựa trên điều kiện thực tế hàng năm). Ưu tiên những sinh viên đã tham gia nghiên cứu khoa học. - Tính đến thời điểm đăng ký nhận đồ án tốt nghiệp, sinh viên không bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên. (2) Sinh viên CT4 còn lại và sinh viên CT3 trở về trước, học các học J7Ì’l(Ĩ`I’l bồ sung với tổng khối lượng 8 tín chỉ và thi tốt nghiệp. (3) Sinh viên đủ điều kiện nhận đồ án nhưng có nguyện vọng thi tốt nghiệp - Phòng Đào tạo - Hệ QLSV 3 Thời gian Nội dung Đơn vị thực hiện thì làm đơn xin chuyển sang thí tốt nghiệp. . = , Ñ - Phòng Đào tạo 17/11/2023-19/11/2023. . Sình viên đăng ký học học phân (trực |_ u gr gự tuyên trên hệ thông quản lý đảo tạo). ; A - Sinh viên 20/11/2023-26/11/2023 | Sình viên đóng học phí học phần đồ | - Sinh viên án tôt nghiệp - Phòng KH-TC Tổng hợp sinh viên đủ điều kiện được glao-nhận fflầ án tốt ng`hiệp`A(<.ịó fflrj - Phòng Đào tạo 27/112023-28/11/2023. TOng danh sách được làm đô án: đã Í pu u TC đăng ký học phân trên hệ thông quản Ñ lý đào tạo và đóng học phí học phần | Hệ QLSV đây đủ) - Sinh viên đăng ký nhận đề tài tốt nghiệp với Khoa (chỉ những sinh viên nằm trong danh sách Phòng Đào tạo | - Sinh viên 29/11/2023 gửi, Khoa mới cho đăng ký nhận đồ | - Khoa CNTT án). - Hướng dẫn sinh viên xây dụng đề cương chỉ tiết đề tài tốt nghiệp. 01/12/2023 TônAg hợpácÃìanh` ủych ỉinh Ì]Ỉêl'l, Ẹên đề | - Phòng Đào tạo tài tôt nghiệp và cán bộ hướng dân. - Khoa CNTT Sinh viên nộp đề cương chi tiết (có | - Khoa CNTT 19/12/2023 chữ ký xác nhận của cán bộ hướng | - Cán bộ hướng dẫn dẫn chính) về Khoa đề xét duyệt. - Sinh viên - Tổ ủL"rc'Ắxerqn xét ẺhÃông qua đề | Khoa CNTT 20/122023.21/12/2023. | CƯỜng chỉ tiệt của sinh viên. - Phòng Đào tạo - Tổng hợp danh sách sinh viên có đề cương chỉ tiết được thông qua. Ra Quyết định giao đồ án tốt nghiệp - Ban Giám đốc 22/12/2023 . _ cho sinh viên - Phòng Đào tạo 23/12/2023-03/3/2024 ỈỈỌC'. Ủeo 7KB, Nghỉ tết, Thực tập tốt nghiệp. 04/32024-24/5/2024..| Thực hiện đô án tôt nghiệp theo đề Í c n viên cương chĩ tiệt được phê duyệt. 18/3/2024-19/3/2024. . | Báo cáo tiến độ đồ án (lần 1) - Khoa CNTT 08/4/2024-09/4/2024 Báo cáo tiền độ đồ án (lần 2) 22/4/2024-23/4/2024 Báo cáo tiền độ đồ án (lần 3) 09/5/2024-10/5/2024 Báo cáo tiền độ đồ án (lần 4) - Cán bộ hướng dẫn - Sinh viên 4 Thời gian Nội dung Đơn vị thực hiện ộ ến đỒ án và sả ầ iên | - Khoa CNTT 24/5/2024 Nrọp Ễlyelỉ ủ; án và sản phâm nghiên ' oa ' cứu (nêu có) vệ Khoa. - Sinh viên - Lập danh sách sinh viên có đồ án đủ điều kiện chấm phản biện (được cán bộ hướng dẫn đồ án đề nghị cho bảo 27/5/2024-30/5/2024..|\ vệ; nộp quyên đô án và sản phâm | Khoa CNTT hoàn chỉnh về Khoa đúng hạn). - Đề xuất Hội đồng chấm đồ án tốt nghiệp. Ra Quyết định thành lập Hội đồng - Ban Giám đốc 31/5/2024 ñ _- m châm đô án tôt nghiệp - Phòng Đào tạo i A , M . M H ˆ M ~ K-l1 CìN'Ĩ"Ĩ` 01/6/2024-03/6/2024 Cìl.lIf1 đo_ Ể1 tôt nghiệp đên cán bộ châm ' oa ' phản biện - Sinh viên 04/6/2024-10/6/2024 - Chấm phản biện. - Cán bộ chấm phản biện viết Phiếu nhận xét đồ án của sinh viên, kết luận ghi rõ đồng ý hay không đồng ý cho - Cán bộ chấm phản biện (Theo Quyết định thành lập Hộ l TÔ GOng ÿ DẠy KHÔOMG CORE ÿ CỨO [ dồng chắm ĐATN) sinh viên bảo vệ trước Hội đông. rôi - - Khoa CNTT gửi cho Khoa. - Ụập danh sách ểinh`viên Ụìông Ểỉược - Khoa CNTT 11/6/2024 bảo vệ trước Hội đông châm đô án, hè | gửi cho Phòng Đào tạo. - Phòng Đảo tạo - Hội đồng chắm 15/6/2024-16/6/2024.. | Báo vệ đồ án tốt nghiệp ĐATN - Sinh viên - Sinh viên báo cáo kết quả chấm đồ án, ý kiến của Hội đồng chấm đồ án (bao gồm ý kiến của cán bộ phản biện đồ án) với cán bộ hướng dẫn đồ án. - Khoa CNTT Trước ngày 30/6/2024 . | - Sinh viên chỉnh sửa, hoàn thiện đồ án | - Cán bộ hướng dẫn theo ý kiến của Hội đồng chấm đồ án. | - Sịnh viên Lập phiều giải trình việc chỉnh sửa đồ án (theo mẫu) và xin xác nhận của cán bộ hướng dẫn. Nộp quyền đồ án bìa cứng kèm theo | - Khoa CNTT 30/6/2024 Phiếu giải trình việc ủỉnh~sửa có xác | - `Thư Ị<ý các Hội nhận của cán bộ hướng dân cho Thư | đồông châm ĐATN ký hội đồng chấm đồ án tốt nghiệp. - Sinh viên HI TÔ CHỨC THỰC HIỆN 1. Khoa Công nghệ thông tin - Đề xuất đủ số lượng đề tài, phân công cán bộ hướng dẫn; cho sinh viên đăng ký nhận đề tài đồ án tốt nghiệp; hướng dẫn sinh viên xây dựng đề cương chi tiết đề tài tốt nghiệp và tổ chức xét duyệt thông qua. Đề xuất số lượng sinh viên thực hiện làm đồ án tốt nghiệp dựa trên điều kiện thực tế của Khoa. - Gửi về Phòng Đào tạo: danh sách tổng hợp sinh viên, tên đề tài đăng ký và cán bộ hướng dẫn vào cuối ngày 01/12/2023; danh sách sinh viên có đề cương chỉ tiết đã được thông qua vào cuối ngày 21/12/2023; danh sách sinh viên có đồ án đủ điều kiện chấm phản biện kèm đề xuất Hội đồng chấm đồ án vào cuối ngày 30/5/2024; danh sách sinh viên không được bảo vệ đồ án vào cuối ngày 11/6//2024. - Quán lý, theo dõi, nhắc nhở giảng viên hướng dẫn sát sao với sinh viên, đôn đốc sinh viên thực hiện đồ án đúng kế hoạch, Tổ chức cho sinh viên bảo vệ tiền độ đồ án. Báo cáo quá trình thực hiện đồ án của sinh viên trước Hội đồng chấm đồ án tốt nghiệp. - Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị trong một số công việc của công tác tổ chức bảo vệ đồ án tốt nghiệp cho Học viên. 2. Phòng Đào tạo - Xét và lập danh sách sinh viên đủ điều kiện nhận đồ án tốt nghiệp. - Tổ chức cho sinh viên đăng ký làm đồ án tốt nghiệp trên hệ thống quản lý đào tạo của Học viện. - Hướng dẫn việc tổ chức thực hiện đồ án tốt nghiệp. - Có trách nhiệm kiểm tra việc tổ chức thực hiện đồ án theo đúng kế hoạch. - Chủ trì hoặc phối hợp với các đơn vị triển khai các Hội đồng chấm bảo vệ đồ án tt nghiệp. 4. Phòng Kế hoạch- Tài chính - Rà soát lại nghĩa vụ đóng học phí của sinh viên theo kế hoạch, phối hợp với Phòng Đào tạo tổng hợp danh sách sinh viên được giao-nhận đồ án tốt nghiệp. - Đảm bảo kinh phí thực hiện kế hoạch theo chế độ hiện hành. Hướng dẫn thủ tục thanh quyết toán. 5. Trung tâm Thông tin - Thư viện - Có trách nhiệm cho sinh viên mượn, trả tài liệu phục vụ việc làm đồ án tốt nghiệp theo quy định của Học viện. - Đưa kế hoạch và các văn bán liên quan đến việc triển khai, thực hiện đồ án tốt nghiệp lên trang thông tin của Học viện. 6 6. Hệ Quản lý Học viên và sinh viên - Phối hợp với phòng Đào tạo xét vàlập danh sách sinh viên đủ điều kiện nhận đ án tốt nghiệp. - Phối hợp với Phòng Đào tạo và Phòng Kế hoạch- Tài chính kiểm tra lại các thủ tục, nghĩa vụ sinh viên phải thực hiện trước khi giao đồ án. - Đôn đốc, nhắc nhở sinh viên làm đồ án tốt nghiệp theo đúng kế hoạch Học viện ban hành. - Phối hợp với Phòng Đào tạo, khoa chuyên ngành và các đơn vị khác trong các công tác tổ chức bảo vệ đồ án tốt nghiệp. Căn cứ Kế hoạch này, các cơ quan, đơn vị có liên quan chủ động phối hợp triển khai thực hiện./. „ Nơi nhận: KT. GIÁM ĐÓC - BOĐ (để báo cáo)?; PHÓ GIÁM ĐÓC - Phòng ĐT, KH-TC, HC, KT&ĐBCLĐT; : - Khoa CNTT, ATTT, ĐTVT, MM; Z - Viện NGƯD KH&CN; / - Trung tỂm THỊ ý 'Ộ HỌC VIỀ - Trung tâm TTTV; m - HệQLHV&SV; KYảH MAT Ý - Lưu: VT, ĐT. TN17. # Ñ 4 N . * “Lương Thế Dũng