Tổ chức triển khai thực hiện đỗ án tốt nghiệp cho sinh viên đại học chính quy, ngành Công nghệ thông tin (CT4) như sau: I MỤC ĐÍCH, YÊU CÀU 1. Mục đích - Tạo cơ hội cho sinh viên tổng hợp kiến thức đã học một cách hệ thống và toàn diện về ngành, chuyên ngành.
Sinh viên có đề tài và cán bộ hướng dẫn ngoài Học viện phải gửi tên đề tài, họ tên và học hàm học vị của cán bộ hướng dẫn ngoài Học viện phải rút kinh nghiệm, nghiên cứu điều chỉnh, bồ sung nội dung chương trình, giáo trình, phương pháp giảng dạy, học tập và công tác quản lý, điều hành cho phù hợp nhằm không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo của Học viện.
Sinh viên CT4 còn lại và sinh viên CT3 trở về trước, học các học J7Ì’l (Ĩ`I’l) bồ sung với tổng khối lượng 8 tín chỉ và thi tốt nghiệp. Tính đến thời điểm đăng ký nhận đồ án tốt nghiệp, sinh viên không bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên.
Đơn vị thực hiện ộ ến đỒ án và sả ầ iên của Khoa (chỉ những sinh viên nằm trong danh sách Phòng Đào tạo - Tổng hợp danh sách sinh viên có đề cương chi tiết (có | - Khoa CNTT 19/12/2023 chữ ký xác nhận của cán bộ hướng dẫn dẫn chính) về Khoa đề xét duyệt.
Cán bộ chấm phản biện viết Phiếu nhận xét đồ án của sinh viên, kết luận ghi rõ đồng ý hay không đồng ý cho - Cán bộ chấm phản biện (Theo Quyết định thành lập Hộ l TÔ GOng ÿ DẠy KHÔOMG CORE ÿ CỨO) sinh viên bảo vệ trước Hội đông châm đô án.
Đề xuất đủ số lượng đề tài, phân công cán bộ hướng dẫn; cho sinh viên có đồ án đủ điều kiện chấm phản biện kèm đề xuất Hội đồng chấm đồ án tốt nghiệp; hướng dẫn sinh viên xây dựng đề cương chi tiết đề tài tốt nghiệp; hướng dẫn sinh viên xây dựng đề cương chi tiết đề tài tốt nghiệp và tổ chức xét duyệt thông qua.
Tổ chức cho sinh viên đăng ký làm đồ án tốt nghiệp trên hệ thống quản lý đào tạo của Học viện, phối hợp với Phòng Đào tạo và Phòng Kế hoạch- Tài chính kiểm tra lại các thủ tục, nghĩa vụ sinh viên phải thực hiện trước khi giao đồ án.
Trước sự phát triển của Kế hoạch này, các cơ quan, đơn vị có liên quan chủ động phối hợp triển khai thực hiện. Căn cứ Kế hoạch này, các cơ quan, đơn vị có liên quan chủ động phối hợp triển khai thực hiện kế hoạch bảo vệ đồ án tốt nghiệp.
