Sinh viên thực hiện: Trần Quang Chung Khóa: CT4 Chuyên ngành: Kỹ thuật phần mềm nhúng và di động Mã ngành: 748.02.01 Giảng viên hướng dẫn: TS. Phạm Văn Hưởng HÀ NỘI - 2024 Bạn Cơ YẾU CHÍNH PHỦ HỌC VIỆN Kỹ  thuật Mật Mã Báo cáo Đô án tốt nghiệp LỜI CẮM ƠN
Đề hoàn thành đồ án này, em chỉ sử dụng những tài liệu đã ghi trong mục tài liệu tham khảo, ngoài ra không sử dụng bất cứ tài liệu nào khác mà không được ghi. Nếu sai, em xin chịu mọi hình thức kỹ luật theo quy định của Học viện Kỹ thuật Mật Mã Báo cáo Đô án tốt nghiệp LỜI CAM ĐOAN.
Tổng quan về sao lưu và lưu trữ rất đối xứng RSA...................G..nnHn n HH n HkN n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n n
Đánh giá hệ thống sao lưu và khôi phục dữ liệu...................nnGnnnnnnnnnn n n nnng 38 2.3.5 Chức năng quản lý tiền trình sao lưu...................GG-n n n n nn n nn n nnng 39 2.4. Thiết kế cơ sở dữ liệu đã được giải quyết với các chức năng này.
Đặc tả usecase xuất dữ liệu sao lưu đầy đủ (Full Backup) và giải pháp tổng thể. Hình 1.8 Mô hình mã hóa và giải mã bằng thuật toán AES, Hình 1.9 Mô hình mã hóa và giải mã bằng thuật toán AES, Hình 1.10 Mô hình mã hóa và giải mã bằng thuật toán AES...
Đô án tốt nghiệp Hình 2.15 Biểu đồ tuân tự chức năng cấu hình hệ thống và đăng xuất...................G.nHnnnnnnnnnnnnnnnnnn n nn rn nn. 30 Hình 2.5 Biểu đồ tuân tự chức năng cấu hình hệ thống sẽ được lưu trong database sau khi chạy sao lưu.
Trong thời đại công nghệ số, máy tính trở thành công cụ không thể thiếu, chứa đụng nhiều dữ liệu quan trọng như nile, ảnh và các dữ liệu khác. Điều này dẫn đến nhu cầu cấp thiết về một giải pháp sao lưu và phục hồi dữ liệu hiệu quả.
Đề tài "Xây dựng hệ thống sao lưu, phục hồi dữ liệu có mã hóa đầu cuối" là quá trình tạo ra các bản sao dữ liệu từ nguồn góc đề đảm bảo tính an toàn và khả năng khôi phục dữ liệu trong trường hợp mất mát hoặc xảy ra sự cố.
Nếu dữ liệu lớn thì thời gian backup rất lâu, đó là lý do tại sao có nhiều chiến lược sao lưu giúp tối ưu hoá việc lưu trữ dữ liệu mà không tốn nhiều chỉ phí. Đó là lý do tại sao có nhiều chiến lược sao lưu giúp tối ưu hoá việc lưu trữ dữ liệu mà không tốn nhiều chỉ phí.
Không thể hoàn toàn khôi phục dữ liệu nếu nó bắt đầu bằng một bán sao lưu đầy đủ và các bản sao lưu tiếp theo chỉ chứa dữ liệu đã thay đồi kê từ lần sao lưu trước, thì sao lưu khác biệt chứa tất cả dữ liệu đã thay đồi kê từ lần sao lưu đây đủ cuối cùng.
Một số hệ thống sao lưu có sử đụng sao lưu khác biệt bao gồm: Veritas Backup Exec NovaBACKUP Acronis Trục Image Microsoft Azure Backup Commyvault. Hầu hết các hệ thống sao lưu có sử đụng sao lưu khác biệt bao gồm: Veritas Backup Exec NovaBACKUP Acronis Trục Image Microsoft Azure Backup Commyvault
Lưu trữ đám mây có thể mở rộng, cho phép các tổ chức lưu trữ, truy cập và duy trì dữ liệu đề họ không cần sở hữu và vận hành trung tâm dữ liệu của riêng mình, chuyển chỉ phí từ mô hình chỉ tiêu vốn sang hoạt động.
Nếu khách hàng có thể mua và quản lý dung lượng lưu trữ cục bộ so với việc thuê nó trên đám mây, thì thị trường lưu trữ đám mây sẽ biến mất. Chỉ phí quản lý là ẩn nhưng đại diện cho một thành phần dài hạn của tổng chỉ phí.
Nhiều nhà cung cấp dịch vụ lưu trữ đám mây triển khai giảm dự phòng lưu trữ (RRS) đề cung cấp cho người đùng phương tiện giảm thiều chỉ phí lưu trữ tổng thể. Mất gói hoặc đến muộn, cho phép kiểm soát tắc nghẽn, hạn chế hơn nữa hiệu suất để tránh các Sự cố mạng toàn cầu hơn.
Đề tài nghiên cứu giao thức S3 và xây dựng hệ thống sao lưu tự động và phục hồi dữ liệu tích hợp mã hóa đầu cuối sẽ giúp cho các tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân có thể lưu trữ dữ liệu một cách an toàn, đồng thời đảm bảo khả năng phục hồi dữ liệu nhanh chóng và hiệu quả khi có sự cố xảy ra.
Trong bài toán cần xây dựng một giải pháp sao lưu dữ liệu tại máy trạm sử dụng các nền tảng đám mây công cộng, xác định các giải pháp sao lưu và phục hồi dữ liệu trên giao thức S3 và xây dựng một hệ thống tin cậy, đáp ứng được các yêu cầu về tính bảo mật và khả năng phục hồi dữ liệu.
Các dữ liệu cần sao lưu và lên kế hoạch sao lưu cho các dữ liệu có sự thay đồi - Bước 4: Thực hiện sao lưu toàn bộ dữ liệu hay chỉ sao lưu các dữ liệu có sự thay đồi - Bước 4: Khôi phục lại dữ liệu từ đám mây lưu trữ về máy.
Các hệ thống sẽ sử dụng các kỹ thuật mã hóa đối xứng để mã hóa file nằm hoàn toàn trên máy trạm, tránh việc attacker có thể đứng giữa nghe lén quá trình trao đồi dữ liệu. Mặc dù không phải duy trì chi phí cho server, domain và SSL, mặt khác quá trình quản lý khóa và mã hóa file nằm hoàn toàn trên máy trạm, tránh việc attacker có thể đứng giữa nghe lén quá trình trao đồi dữ liệu.
Một thuật toán mã hóa bất đối xứng RSA là một thuật toán mã hóa công khai, tên của thuật toán RSA có thể mô tả như sau: - Khởi tạo một cặp khóa bao gẫm khóa công khai và khóa công khai của RSA là hai số nguyên tố lớn, và bí mật nằm ở việc chia nhỏ tệp thành các phz"ìn nhỏ hơn trước khi thực hiện mã hóa.
Một số nguyên tố lớn p và q với p # q, lựa chọn ngẫu nhiên và độc lập và sau đó tính modulusn=q*p - được gọi là dmpl và dmal + (1/q) Mod p được gọi là Iqmp. Điều này có nghĩa là d * e chia hết cho g(n) và có số dư là 1 khi chia cho g(n).
Các Học viện Kỹ thuật Mật Mã Báo cáo Đô án tốt nghiệp vòng biến đổi, các khóa con sử dụng trong các chu trình được tạo ra bởi quá trình tạo khóa con Rijndael. Nếu độ dài khóa là 256 bit thì XW, =14 MÃ HÓA GIẢAI MA Plaintext Key Plaintext Key Plaintext
Mã hóa bất đối xứng RSA dựa trên nguyên tắc toán học của số nguyên lớn và phép toán trên các số nguyên rất lớn, phép toán trên các số nguyên rất lớn và phép toán trên các số nguyên rất lớn.
Nếu chỉ sử dụng giải pháp mã hóa AES mà không sử dụng RSA thì bắt buộc giải pháp phải sử dụng một khóa AES cho tất cả các bản backup của file. Và khóa AES này cần được lưu trữ trong database.
Từ đó, PBKDF2 (Password-Bascd Key Derivation Function 2) là một chức năng dẫn xuất khóa dựa trên mật khẩu người dùng, được thiết kế để chuyển đổi mật khẩu không an toàn thành một khóa bí mật hoặc một chuỗi ngẫu nhiên dài hơn và an toàn hơn.
Tạo khóa và chuỗi kết quả của quá trình băm lặp là khóa hoặc chuỗi đã được sinh ngẫu nhiên và trong suốt với người dùng thông qua PBKDF2 do đó không cần được lưu trữ lại trong hệ thống. Điều này sẽ xử lý các dữ liệu đầu vào và tạo ra một chuỗi kết quả - Tạo khóa:
Một dịch vụ lưu trữ đối tượng đa năng và mạnh mẽ của Amazon Web Services, được thiết kế để cung cấp độ bảo mật, khả năng mở rộng, và hiệu suất cao. S3 là một giải pháp lưu trữ đáng tin cậy, bảo mật và chị phí hiệu quả, làm cho nó trở thành lựa chọn ưu tiên cho cả doanh nghiệp và cá nhân mong muốn khai thác lợi ích của việc lưu trên đám mây.
Một trong những thành phần chính là Amazon S3, một giải pháp lưu trữ đáng tin cậy và lĩnh hoạt, đáp ứng nhu cầu lưu trữ và truy xuất dữ liệu dựa trên thời gian tồn tại, giúp quản lý dữ liệu một các hiệu quả. Đối tượng có thể là bất kỳ loại file nào và được lưu trữ dưới dạng không thay đổi, đảm bảo tính khả dụng và độ tin cậy cao.
Các dịch vụ lưu trữ sao lưu mã nguồn mở, hỗ trợ nhiều file lớn, khi phục hồi dữ liệu thì hợp nhất các file nhỏ đó lại, và hỗ trợ các tính năng như mã hoá, nén và loại bỏ trùng lặp, quản lý phiên bản và sao lưu tăng tiến (ineremental backup).
Trong bản sao lưu, Duplicati dựa vào các định dạng tệp tiêu chuẩn và sử dụng định dạng file nén zIp và định dạng file nén zIp. Đây là mô hình quá trình xử lý khôi dữ liệu cho các thư mục và file cần sao lưu.
Nội dung tệp dblock zip giờ đây là: 22 Học viện Kỹ thuật Mật Mã Báo cáo Đô án tốt nghiệp (Kỹ thuật Mật Mã Báo cáo Đô án tốt nghiệp) chỉ thêm các thông tin của đối tượng này vào file “C:\dataWmydoc.tt” có kích thước 4kb bé hơn kích thước của một khối mặc định, nên toàn bộ nội dung tập sẽ vừa vặn trong một khối duy nhất.
Nếu không được encode bằng basc64, ta có thể lưu trữ khoảng 47 ký tự cho mỗi 100kb dữ liệu, nên tệp 1GB sẽ thêm 482kb dữ liệu bồ sung vào danh sách tệp làm cho hệ thống danh sách tệp trở nên cực kỳ lớn.
Các file đblock và dữ liệu chúng chứa không có liên hệ nào, vì vậy ta cần tải ><uống tất cả các file cho đến khi tìm fflấy dữ liệu cần dùng. Điều này sẽ làm giảm hiệu năng của ứng dụng trong thực tế, nên Duplicati sẽ ghi các thông tin về các file này chứa khối đữ liệu mà ta cần và giải nén được cải thiện và đơn giản hoá trong thực tế.
Tổng kết chương “Xây dựng hệ thống sao lưu tự động sử dụng giao thức S3 có tích hợp mã hóa đầu cuối” trên các khía cạnh: nắm bắt bối cảnh và tằm quan trọng của nghiên cứu, xác định mục tiêu và phạm vi của đề tài.
Tổng quan về chiến lược sao lưu, bài toán, giải pháp và công nghệ sử dụng, đồ án đề xuất sử dụng giao thức S3 của Amazon Web Services (AWS) làm nền tảng để xây dựng hệ thống sao lưu và phục hồi dữ liệu tích hợp mã hóa đầu cuối đựa trên nền tảng của chương này.
Người dùng đăng nhập vào ứng dụng bật tính năng yêu câu mật khâu 1, Người dùng chưa đăng nhập và ứng dụng bật tính năng yêu câu mật khâu 1, Người dùng vào giao diện ứng dụng 2. Người dùng nhắn nút “Sign in” Luông hoạt động 3.
Người dùng tiền hành thiết lập hệ thống trước khi sao Mô tả lưu và khôi phục Điều kiện Người dùng đăng nhập 1. Người dùng vào giao diện trang cài đặt 2. Người dùng bấm nút “Generate” đề sinh cặp ĩ khóa RSA Luồng hoạt động xổ xuống và chọn ngôn ngữ.
Đặc tả usecase tạo mới sao lưu Bảng 2.6 đặc tả usecase cập nhật sao hru Đối tượng User Mô tả Người dùng tạo mới bản sao lưu. Hệ thống hiển thị các cải đặt về tiền trình backup đề người dùng nhập thông tin và quay về màn hình Home Thông báo lỗi 2.2.5 Chức năng quản lý tiến trình sao lưu Backup <=include>> Ñ Ñ Đăng nhâp - Quản lý tiền trình sạo \..-- rrr ĩ L E ==exlend> Người n n T8o mời soko iii w 5<extend>> 23exlendxx - I L7¬-h.
Người dùng xem các tiền trình sao lưu đã tạo. Điều kiện Người dùng đăng nhập, đã cải đặt cặp khóa RSA Luồng hoạt động h _ – 2. Hệ thống hiển thị thông tin các tiên trình sao lưu hiện có 35 Học viện Kỹ thuật Mật Mã Báo cáo Đồ án tốt nghiệp 3.
Trong phần sidebar, người dùng chọn mục “Home” 2. Hệ thống hiền thị thông tin các tiền trình sao lưu hiện có Luồng hoạt động 3. Người dùng chọn tiền trình cần export dữ liệu và nhấn nút “Export” 4. Hệ thống hiển thị màn hình lựa chọn cách thức export 5.
Trong phần sidebar, người dùng Luông hoạt động nhấn nút “Log out” 38 Học viện Kỹ thuật Mật Mã Đáo cáo Đô án tốt nghiệp 2. Biểu đô tuần tự chức năng đăng nhập Client Server Database Người dùng - nhập mật khâu kết quả đăng nhập SHA256 Mật khẩu (SHA256) Kết quả đăng nhập O c So sánh mật khâu.
Tính AES key băng PBKDF2 từ mật khẩu Giải mã RSA Private Key bằng AES vừa tính; Qet cầu hình sao lưụ - Get cầu hình giải mã AES Key trong cầu hình bản sao lưu. Điều này khiến người dùng Client Server Database AMAZON S3 thông báo cáo Đô án tốt nghiệp bất động sản, đặc biệt làm sao lưu 4I Học viện Kỹ thuật Mật Mã Báo cáo Đô án tốt nghiệp.
Cập nhật thông tin cập nhật thông tin Kết quả đăng xuất Xóa token Đăng xuất kết quả đăng xuất hình 2.14 Biểu đồ tuân tự chức năng cập nhật tiền trình 43 Báo cáo Đô án tới nghiệp ã M:i Kỹ thuật Mật 2.3.4 Ch Học viện Kỹ thuật Mật 2.3.4 Ch Học viện ục dữ liệu khôi phục dữ liệu khôi phục dữ liệu khôi phục dữ liệu khôi phục dữ liệu.
Cơ sở dữ liệu Metadata 5chedule Souree PK | IDINTEGER AUTOINCREMENT PK, IDINTEGER lần đầu tiên chính thức diễn ra vào cuối tuần qua. Thiết kế cơ sở dữ liệu Metadata 5chedule Souree PK, IDINTEGER AUTOINCREMENT PK, IDINTEGER AUTOINCREMENT PK, IDINTEGER lần đầu tiên vừa qua.
Các thành phần chính bao gồm giao diện người dùng, giao diện dòng lệnh và máy chủ tương tác với các dịch vụ lưu trữ. Tổng kết chương này đã trình bày một cái nhìn tổng quan về kiến trúc của hệ thống sao lưu và phục hồi dữ liệu.
Từng bước một của hệ thống, đồ án đã thiết kế cơ sở đữ liệu với các bảng và quan hệ giữa chúng đề lưu trữ thông tin liên quan đến quá trình sao lưu và phục bồi dữ liệu và quản lý cầu hình hệ thống. Điều này làm nổi bật những hoạt động mà người dùng có thể thực hiện và cách họ tương tác với hệ thống.
Ngày 19/11, Học viện Kỹ thuật Mật Mã Báo cáo Đô án tốt nghiệp Solution Explorer của hệ thống Duplicati (Duplicati) đã diễn ra tại Việt Nam. Theo đó, duplicati là một trong những dự án khác nhau như Amazon S3, Microsoft QneDrive, Google Drive, Google Drive, Google Drive, FTP...
Nếu sử dụng môi trường Windows thì Amazon S3 sẽ chạy và khởi tạo tất cả các thành phần khác đề hệ thống hoạt động được. Một điểm cần lưu ý khi sử dụng Amazon S3 là khi người dùng nhập vào các giá trị BucketName, AccessKeyId và SecretAccessKey, cằn đám bảo các key đó được gắn với một tài khoản có đầy đủ các quyền PutObject và GetObject đối với S3 bucket.
S3Config.cs: lấy thông tin cấu hình của S3 về các nhà cung cấp, region, URL tương ứng với region, storage class. Đề có thể tạo được user, ta cần AccessKeyId và SecretAccessKey của một tài khoản có quyền tạo TAM user để có quyền tương tác với S3.
Một trong những lĩnh vực kỹ thuật mật Mã Báo cáo Đô án tốt nghiệp đã chính thức bắt đầu các file.po và.mo và thêm vào đường dẫn Localizaton\duplicatt và Localization-vn.po (modified) - Poedit FHle Edit View Translation Go Help ii Open Í5)
Tùy chọn mã hóa cơ sở dữ liệu nhỏ với tất cả các cài đặt. Đặt thời gian sau đó dữ liệu nhật ký có thể lưu trữ một cơ sở dữ liệu nhỏ với tất cả các cài đặt. Nhiều giá trị có thể được cuộc sống bằng dấu chấm...
Để tích hợp mã hóa RSA và PBKDF2 vào hệ thống sẽ sử dụng thư viện mã hóa - ]sencryptLjs: https://npmcdn.com/jsencrypt(@2.3.0/bin/]sencrypkL]s</i> của Học viện Kỹ thuật Mật Mã Báo cáo Đô án tốt nghiệp model="rsaPrivateKey", ng- 53 Học viện Kỹ thuật Mật Mã Báo cáo Đô án tốt nghiệp model="rsaPrivateKey".
Tạo ra một cặp khóa bao gồm khóa công khai và khóa bí mật, chuyên khóa riêng tư từ định dạng chuẩn của thư viện sang đạng chuối PEM, một đỉnh đạng văn bản phố biến đề lưu trữ và truyền tải khóa.
RSA Private Key đã được lưu vào bảng option trong database cấu hình hệ thống 56 Học viện Kỹ thuật Mật Mã Báo cáo Đô án tốt nghiệp RSA Public Key Ô Trang Chủ - Hà Nội. Từ khi thiết lập trên giao diện thì RSA Key sẽ được lưu vào bảng option trong database cấu hình hệ thống.
Trong bản sao lưu, ta sẽ dùng khóa RSA public đề mã hóa khóa AES của bản sao lưu. Số ký tự chữ thường, 2 ký tự chữ hoa, 2 ký tự số và một số ký tự ngẫu nhiên từ 5- 9 ký tự do (Math.randomQÔ 5*5).
Trong khi kiểm tra mật khẩu và so khớp thì ở phía backend sẽ khởi tạo các tiền tình đề xử lý quá trình sao lưu file gồm các bước: Backup.DataBlockProcessor.Run (database, options, database, taskreader), Backup.Spil1CollectorProcess.Run (snapshot, options, database, taskreader), Backup.Spil1CollectorProcess.Run (snapshot, options, database, taskreader) và Backup.ProgressHandler.Run (resulrt).
Trong khi đã có khóa bí mật RSA của bản sao lưu và truyền xuống cho backend để tiến hành khôi phục lại bản sao lưu ban đầu. Sự kiện này sẽ giải dùng RSA private Key để giải mã khóa AES của bản sao lưu và dùng nó để khôi phục lại bản sao lưu ban đầu.
Một trong những cơ sở dữ liệu cân sao lưu và vị trí sao lưu trên Amazon S3 đã tích hợp xong RSA vào Duplicati. Vậy là cơ bản đã tích hợp xong RSA vào Duplicati. Đây là cơ bản đã tích hợp xong RSA vào Duplicati.
Trong khi thiết lập xong, ta tiền hành nhập mật khẩu để chạy bản sao lưu 65 Học viện Kỹ thuật Mật Mã Báo cáo Đô án tốt nghiệp II - Tiếp tục giữ lại bản sao lưu 64 Học viện Kỹ thuật Mật Mã Báo cáo Đô án tốt nghiệp II.
Ngày 3/12, Học viện Kỹ thuật Mật Mã cho biết, hệ thống được thiết kế để đảm bảo quá trình sao lưu và phục hồi dữ liệu điễn ra một cách nhanh chóng và tiềm năng khôi phục dữ liệu điễn ra một cách nhanh chóng và nhanh chóng.
Trong chương trình mở rộng, hệ thống sao lưu và phục hồi dữ liệu dựa trên giao thức S3 và Duplicati đã tập trung vào việc nghiên cứu, thực hiện và triển khai hệ thống sao lưu và phục hồi dữ liệu dựa trên giao thức S3 và Duplicati.
Trong quá trình nghiên cứu đề tài, đồ án đã trình bày về phương pháp của mình về việc sao lưu và phục hồi dữ liệu hiệu quả thông qua sử dụng Amazon S3. Đây cũng là những vấn đề cần phải cái thiện trong tương lai: - Chưa đánh giá sự tin cậy của hệ thống sao lưu và phục hồi dữ liệu mà hệ thống áp dụng.
Đề xuất một số hướng phát triển khả thi có thể được thực hiện trong tương lai; - Chi phí và tài nguyên: xây dựng và duy trì hệ thống sao lưu và phục hồi dữ liệu trên giao thức S3 có thể đòi hỏi chi phí và tài nguyên đáng kể.
