Tính cấp thiết của công nghệ thông tin ngày càng phát triển, nhu cầu lưu trữ và chia sẻ dữ liệu của người dùng ngày càng lớn. Bài toán trích xuất dữ liệu từ các file PDF là rất lớn, đa dạng và cực kì hữu ích mà vẫn giữ nguyên định dạng và bố cục, tính bảo mật cao làm cho nó trở thành định dạng phổ biến cho việc lưu trữ và chia sẻ tài liệu trong nhiều lĩnh vực khác nhau như tài chính, giáo dục, y tế, vận động hóa việc trích xuất dữ liệu và giám thiểu công sức của con người.
Tổng quan về bài toán trích xuất dữ liệu PDF + Xây dựng hệ thống có khá năng trích xuất, tổng hợp và trực quan hóa dữ liệu từ file PDF + Tổng hợp và trực quan hóa dữ liệu từ file PDF. Đối tượng: Mạng Nơ-ron tích chập, đặc trưng của tài liệu PDF, + Phạm vi: Nghiên cứu, xây dựng mô hình CNN trích xuất, tổng hợp và trực quan hóa dữ liệu từ file PDF+ Tổng hợp và trực quan hóa dữ liệu từ file PDF.
Các phương pháp nhận dạng và trích xuất thông tin từ file PDF 1.7. Tổng kết chương KÉT LUẬN TÀI LIỆU THAM KHẢO PHụ LụC II. Tại hội dung thực hiện Kết quả dự kiến jHà Nội, ngày.... tháng.... năm..... Cán Bộ HƯỚNG DẪN SINH VIÊN TS. Trần Văn A Họ tên sinh viện sinh viện này.
